日時: 9/25(水) 13:30～15:00
場所: オンライン（zoom）
（以下敬称略）
参加者: ソニー 福地、富士通 大内、キオクシア 井上、オリンパス 出口、小泉

■概要
- OLLセミナー振り返り
- Open Compliance Seminarでの発表について
- 応用編レビュー

■詳細
〇はじめに
- 開催方式を以下のように変更する（今回のやり方が今後も続く）
-- teamsからzoomへ切り替え
-- 毎月第4水曜日 13:30-15:00 に固定
- lfxのアカウントを持っていても普通には入れなかったが
-- 確認する ★小泉
 -> すみません。やり方が間違っていたようです。次回以降のinvitationを転送したのでそれで入れるはずです。

- Code of Conductが追加
-- Linux Foundationのものをそのまま持ってきている
-- 正式なものはこの次の全体会合（OpenChain Japan Community Days）で発表になる予定
-- 何か新しい制限が増えるという訳ではない。今まで暗黙のルールだったものを明示しただけのつもり
-- なので、委縮せずに今まで通り発言してほしい。
-- Code of Conductに書かれたような問題が起きた場合には、まずはリードに知らせてほしいと考えるが、「そもそもリードが当事者だ」とかあればPlanning SG代表に言ってもらうのが適切と考える

〇OLLセミナー振り返り
- 詳細は別紙
- 参加者の専門が分かると面白いかもしれない
-- 要望としてOLLに伝えておく ★大内
-- 参加者46人中、10人は知財部門、10人は品質、教育などの間接部門と思われる。残りは不明。
- 「開発過程におけるOSS使用時のライセンスに関する注意点について知りたい」という要望があった
-- そもそもそれは社内の話なので、この段階ではOSSライセンスは気にしなくて良い
-- 自分の会社でも似たような問い合わせを受けたことがあるので何か記載があっても良いかも
--- そういうレベルのものはこの資料ではなく、これよりも前の教育でやっておいてほしい気もする
- 今回はOLLとの共催であり、OLL向けの要望だったので資料に載せていないものがある。以下の通り。
-- 開発過程におけるOSS使用時のライセンスに関する注意点について知りたい（内容的には上同じ）
-- コピーレフトの事例解説が欲しい
-- ライセンスの両立事例が知りたい
--- 最初のものは上と同じ見解
--- 2番目と3番目については、ライセンスの解釈に完全に踏み込んでいるのでOpenChainとしてどこまで書けるかは検討が必要

- オンラインで無料でセミナーが開けるところがあれば教えてほしい ★全員

- 今回実際にやってみて、大きく見直すようなことは考えているか
-- 細かな改善点はあるが、大きく見直す必要はないと考えている

- 少し話はそれるが、SBOM SGで以下のような課題が上がっている
-- SBOMという言葉が独り歩きしている
-- SPDX Liteの知名度がまだまだである
- これに対して教育SGとして何かできると喜ばれるかも

〇Open Compliance Summit 2024での発表
- Shaneさんとやり取りしたが、Shaneさんから登録のためのURLを提示して貰って、その後はこの件については特に何もしていない
-- そのやり取りを見落としていた。手遅れかもしれないがShaneさんに話してみる ★小泉
 -> Shaneさんにメール送りました。「調整してみる」とは言われましたが、もうすでにプログラムも発表されてしまっているので、調整が上手く行くかどうかは微妙です。

〇教育資料応用編レビュー
- まだできていない。これから頑張る。 ★全員

■宿題
- OLLセミナーへの要望のフィードバック ★大内
- オンラインで無料でセミナーが開けるところを探す ★全員
- OCS2024への登壇についてShaneさんに相談 ★小泉 済
- 応用編のレビュー ★全員
