日時: 7/09(火) 13:30～14:45
場所: オンライン（Teams）
（以下敬称略）
参加者: ソニー 福地、島、富士通 大内、キオクシア 井上、齋田、オリンパス 出口、小泉

■概要
- OSLLセミナーで発表を行なう（講師については検討 -> 小泉、大内で決まりました）
- 応用編について一度整理し、それをレビューする

■詳細
〇OLLセミナー
- 講師
-- Slackに書いたり、全体会合のついでに声は掛けたりしているものの立候補者はいない
--- 検討する ★小泉、大内（-> 小泉、大内で決まりました）
- 受講者
-- 受講者も募集中
--- 参加費: 会員 無料、非会員 5,000円（現地参加、オンライン参加問わず）
--- 支払いは振り込みが原則だが現地支払いも可能
--- 告知に協力してほしい ★全員
--- 詳細: https://www.osll.jp/index.php?action=pages_view_main&active_action=journal_view_main_detail&post_id=263&comment_flag=1&block_id=10#_10

〇応用編のレビュー
- SBOMの章
-- 参考資料の記載ついて相談したい。現時点で過不足あるだろうか
--- SPDX、CycloneDX、SWIDのURLは追記しても良いかとは考えている
--- 悪くないと考える。OpenChainリーフレットの改版でも、ほぼ同じ内容が掲載されいているので
--- ただしリーフレットにはEU Product Liability Derectiveへの言及もある
-- 業界事例を追記すべきだろうか。記載するならそれなりの（業界）数が欲しい
--- 医療業界の例が追記できるとは考えるが、ややニッチとも思う
--- 半導体業界ではSBOM関連の規制の話はあまり聞かない
---- では業界事例を追記は見送ることにする
-- 当初は以下のような項目案もあった。そちらについてはどうだろうか
・ SBOM Attestation
・ OpenSSFにおけるSBOM関連の取り組み
・ ツール
--- SBOM AttestationについてはそもそもAttestationについて知らない人が多い
--- OpenSSFについてはセキュリティの章で言及しているのでそれで十分と思う
--- ツールは真面目に書き出すと凄い量になるだろう
---- いずれも内容としてはやや高度のため記載不要とする
-- 本文は既に完成しており、参考資料の方向性も決まったので（修正した上で）完成としたい
-- 完成版のレビューをお願いしたい
--- レビューに期限などはあるか
---- 厳密なものはない。ただ、8月は会議開催を見送り、次回は9月になるので、「夏休みの宿題」としてやってほしい
--- 既存の対応済みコメントなどいったん削除して、整理したものをレビューしたい
---- 了解した。整理した上でレビュー依頼を出す ★小泉

〇応用編（のレビュー以外の話題）
- 英語への翻訳はするか
- 英語なら海外からの反応も期待できる
-- 翻訳版の作成も行なうつもりである
- 応用編を用いてのセミナーの話もあったがパワーポイント化するのか
-- 確かにセミナーで使うならパワーポイントの方がやりやすいが、変換できるのか、、、
--- 生成AIが活用できるかもしれない


〇その他
- OCS2024に教育SGとしての発表するか
-- OCSが例年より早いこともあり、昨年度の発表からの差分と言うことだと、ネタが不足気味
・ 応用編完成
・ OSLLでの発表（とそのフィードバック）
・ 今後取り組むこととして「応用編を用いてのセミナー」
-- この量だと昨年のような大人数でのパネルディスカッションは厳しい
-- 2名で講演といったところか。
--- まだCFPの期間内なので、提出してみる ★福地

- 次回会合は9月を予定している
-- もし月次会議に定例化するのであれば、曜日を固定してしまった方が調整しやすい
-- 定例化してlfxのzoomを使うようにするのが好ましいと思う
--- では9月以降、第n〇曜日と固定すべく、別途Slackでnと〇として都合の悪いものを質問する ★小泉 ので回答してほしい ★全員

■宿題
- OLLセミナーの講師の決定 ★小泉、大内 （-> 小泉、大内で決まりました）
- 応用編 SBOM部分 参考資料の追記 ★小泉
- 応用編の整理 ★小泉
- 応用編の整理された版のレビュー ★全員
- OCS2024のCFP対応 ★福地
- 次回を含めた今後の会議の調整 ★小泉 とそれへの回答 ★全員
