# 組織

## 用語

OSS Good Governanceの方法論ブループリントは、目標、正規アクティビティ、カスタマイズされたアクティビティスコアカード、イテレーションという4つの主要な概念を中心に構成されている。

* **目標**: 目標は、共通の関心領域に関連する一連の活動であり、5つの目標があります。使用目標、信頼目標、文化目標、エンゲージメント目標、および戦略目標。目標は独立して達成することも、並行して達成することも、アクティビティを通じて繰り返し改善することもできます。
* **標準化されたアクティビティ**: 目標内で、アクティビティは、プログラムの目標に向けた段階的なステップとして使用できる開発の1つの問題またはトピック (法令遵守の管理など) に対処します。GGIで定義されているアクティビティの完全なセットは、正規アクティビティと呼ばれます。
* **カスタマイズされたアクティビティスコアカード (CAS)**: 特定の組織にGGIを実装するには、標準アクティビティをコンテキストの仕様に適合させ、一連のカスタマイズされたアクティビティスコアカードを構築する必要があります。カスタマイズされたアクティビティスコアカードは、組織のコンテキストでアクティビティがどのように実装されるか、および進行状況がどのように監視されるかを記述します。
* **イテレーション**: OSSのグッドガバナンスはマネジメントシステムであるため、定期的な評価、レビュー、改訂が必要である。組織の会計システムを考えてみてください。これは、少なくとも1つの年次チェックポイント、貸借対照表を持つ進行中のプロセスです。同様に、OSSのグッドガバナンスプロセスでは、少なくとも年1回のレビューが必要ですが、レビューは、アクティビティによっては部分的に、またはより頻繁に行われる場合があります。

## 目標

GGIで定義されている標準化活動は目標にまとめられている。各目標は、プロセス内の特定の進捗領域に対応します。目標は、使用方法から戦略まで、開発チームからCレベルの管理まで、すべての関係者に関連する問題をカバーしています。

* **使用**目的: この目標は、オープンソースソフトウェアを使用する際の基本的な手順をカバーしています。Usage Goalに関連する活動は、オープンソースがいかに効率的に使われているか、組織に何をもたらすかを特定することで、オープンソースプログラムの最初のステップをカバーしている。これには、トレーニングと知識管理が含まれ、社内で既に使用されている既存のオープンソースのインベントリを作成し、プロセス全体で使用できるオープンソースの概念をいくつか示します。
* **信頼**の目標: この目標は、オープンソースを安全に使用することに関係しています。Trust Goalは、法令遵守、依存性、脆弱性管理を扱い、組織がオープンソースをどのように利用し、管理しているかについての信頼を築くことを目的としている。
* **文化的**目標: 文化的目標には、チームがオープンソースを快適に使えるようにすること、個々にコラボレーション活動に参加すること、オープンソースのベストプラクティスを理解して実装することを目的とした活動が含まれる。この目的は、個人の間でオープンソースコミュニティへの帰属意識を助長する。
* **エンゲージメント**の目標: この目標は、企業レベルでオープンソースのエコシステムに関与することです。人的資源と財務資源は、オープンソースプロジェクトに貢献するために予算化されている。ここで、組織は責任あるオープンソース市民であると主張し、オープンソースエコシステムの持続可能性を確保する責任を認めている。
* **戦略**目標: この目標は、オープンソースを可視化し、最高レベルの企業経営者に受け入れられるようにすることです。オープンソースがデジタル主権とプロセス革新を戦略的に実現するものであり、一般的に魅力と好意の源泉であることを認識することだ。

## 標準アクティビティ

Canonical ActivitiesはGGIのブループリントの中心にある。最初のバージョンでは、GGI Methodologyは目標ごとに五つのCanonical Activities、全部で25を提供する。標準アクティビティは、次の事前定義されたセクションを使用して記述されます。
* _説明_: アクティビティが対処するトピックの概要と完了までの手順。
* _Opportunity Assessment_: このアクティビティを実行する理由とタイミングについて説明します。
* _進捗評価_: アクティビティの進捗を測定し、その成功を評価する方法について説明します。
* _ツール_: このアクティビティの達成に役立つテクノロジまたはツールのリスト。
* _推奨事項_: GGI参加者から収集したヒントとベストプラクティス。
* _参考文献_: 活動でカバーされているトピックの詳細を読むためのリンクと参考文献。

### 説明

このセクションでは、アクティビティの概要を説明します。これは、目標内のオープンソースアプローチのコンテキストでアクティビティの目的を設定するためのトピックの概要です。

### オポチュニティの評価

反復的なアプローチを構築するために、各アクティビティには 「Opportunity Assessment」 セクションがあり、1つ以上の質問が添付されています。機会評価では、なぜこの活動を行うことが適切なのか、何に取り組む必要があるのかに焦点を当てます。オポチュニティを評価することは、期待される作業、必要なリソースを定義し、コストと期待されるROIを評価するのに役立ちます。

### 進捗評価

このステップでは、目標とKPIを定義し、アクティビティの進捗を評価するのに役立つ検証ポイントを提供することに焦点を当てます。検証ポイントが提案され、グッドガバナンスプロセスのロードマップ、優先順位、進捗状況の測定方法の定義に役立つ。

### ツール

ここでは、アクティビティを提供したり、アクティビティの特定のステップをインストルメント化したりするのに役立つツールを示します。ツールは必須の推奨事項ではなく、網羅的であるかのように見せかけているのでもなく、既存のコンテキストに基づいて作成される提案またはカテゴリです。

### 推奨事項

このセクションは、ユーザーからのフィードバックと、アクティビティの管理に役立つあらゆる種類の推奨事項で定期的に更新されます。

### リソース

背景研究、参考文献、イベント、またはオンラインコンテンツを用いてアプローチを提供し、活動に関連するアプローチを発展させるためのリソースを提案する。リソースは完全なものではなく、自分のコンテキストに応じてアクティビティのセマンティクスを拡張するための出発点または提案です。

## カスタマイズされたアクティビティスコアカード

カスタマイズされたアクティビティスコアカード (CAS) は、標準アクティビティよりも少し詳細です。CASには、GGIを実装する組織に固有の詳細が含まれます。CASの使用方法については、 「方法論」 の項を参照してください。

## 反復

イテレーションも方法論セクションに属します。
