# 方法論

OSSグッドガバナンス手法の実装は、最終的には結果的で影響力のあるイニシアティブです。これには、日常業務から人事管理、開発者からCレベルの幹部まで、さまざまなカテゴリの従業員、サービス、プロセスが関与します。オープンソースの優れたガバナンスを実装するための特効薬メカニズムは、実際には存在しません。組織や企業の文化や状況が異なれば、オープンソースのガバナンスに対するアプローチも異なるだろう。組織ごとに異なる制約と期待があり、プログラムを管理するための異なる道筋と方法につながる。

このことを念頭に置いて、グッド・ガバナンス・イニシアティブは、組織自身の領域、文化、要件に合わせて調整できる活動の一般的な青写真を提供する。設計図は包括的であると主張していますが、方法論は段階的に実装できます。特定のコンテキストで最も関連性の高い目標とアクティビティを選択するだけで、プログラムをブートストラップできます。アイデアは、地元のイニシアチブを設定するのに役立つ最初のドラフトのロードマップを構築することです。

このフレームワーク以外にも、欧州のOSPOアライアンスやOSPOアライアンス、あるいはTODOグループやOSPO++などの志を同じくするイニシアティブを通じて、仲間と連絡を取ることを強くお勧めします。[LINK1]大切なのは、同じような取り組みをしている人たちと交流し、直面している課題や解決策を共有できることです。

## ステージの設定

グッドガバナンスの方法論の野心とその潜在的な広範な影響を考えると、組織内のさまざまな人々とコミュニケーションを取ることが重要である。良いスタートを切り、関心と支持を引き付けるために、現実的な期待と要件の最初のセットを確立するために、それらをオンボードすることが適切であろう。組織のコラボレーションプラットフォームにカスタマイズされたアクティビティスコアカードを発行して、関係者とのコミュニケーションに使用できるようにすることをお勧めします。ヒント:
* 主要な利害関係者を特定し、一連の主要な目標について合意させる。自らのアジェンダの一部として、イニシアチブの成功に参加させる。
* 最初の賛同を得て、ステップとペースについて合意し、進捗状況を知らせる定期的なチェックを設定します。
* 何を達成でき、何が関係しているのかを理解していることを確認します。期待される改善は明確で、結果は目に見えるものである必要があります。
* 候補となる組織において、オープンソースの最初の診断または最先端技術を確立する。成果:このプログラムが何を達成するのか、組織の現状と方向性を記述した文書。

## カスタマイズされたアクティビティスコアカードの使用

カスタマイズされたアクティビティスコアカードは、組織の仕様に合わせてカスタマイズされた標準アクティビティを記述するフォームです。まとめると、Customised Activity Scorecardsはオープンソースソフトウェア管理のロードマップを提供する。

`初期の経験から、Canonicalアクティビティを組織固有のカスタマイズされたスコアカードに適応させるには、最大1時間かかることに注意してください。`

カスタマイズ済アクティビティ・スコアカードには、次のセクションがあります。

* **タイトルのあいまいさの解消** まず、アクティビティの内容とその関連性、全体的なOSS管理の過程にどのように適合できるかを理解するために、数分かかります。
* **カスタマイズされた説明** 活動を組織の仕様に合わせ、スコープを設定します。アクティビティのスコープ、つまり対処する特定のユースケースを定義します。
* **Opportunity Assessment** この活動を実施することが重要である理由と、その活動で対処すべきニーズについて説明する。私たちの悩みは何ですか?進歩の機会は何ですか?何が得られるか?
* **目標** アクティビティの重要な目標をいくつか定義します。解決すべき課題、進歩の機会、希望。主要なタスクを特定します。このイテレーションで達成しようとしていること。
* **ツール** アクティビティで使用されるテクノロジ、ツール、および製品。
* **運用上の注意** この活動を進めるためのアプローチ、方法、戦略についての指示。
* **主要な結果** 測定可能で検証可能な予測結果を定義します。目標に関する進捗を示す結果を選択します。ここにKPIを示します。
* **進捗とスコア** 進捗は、結果の完了率 (%) です。スコアは個人の成功率です。
* **個人的な評価** 各結果について、簡単な説明を追加し、スコアで表される個人的な満足度を説明することができます。
* **タイムライン** 開始-終了日、フェーズタスク、クリティカルステップ、マイルストーンを示します。
* **取り組み** 要求された時間と資材のリソース (社内およびサードパーティ) を評価します。どのような取り組みが期待されているのでしょうか?いくらかかりますか。どのようなリソースが必要ですか?
* **担当者** 参加者を言います。タスクまたはアクティビティのリーダーシップと責任を割り当てます。
* **問題** 主要な問題、予測される困難、リスク、障害、不確実性、注意点、重要な依存関係を特定します。
* **状態** アクティビティがどのように実行されているかの総合的な評価をここに書き込みます:正常?遅れてる?など。
* **全体的な進行状況の評価** 独自の高レベル、管理指向、合成アクティビティの進行状況の評価。

## 反復

現代のソフトウェア実践者として、私たちは、定期的に状況を再評価し、意味のある最小限の中間結果を提供することが良いプラクティスであるため、小さな安全な増分を定義するアジャイルのような方法を好みます。

ライブOSPOプログラムのコンテキストでは、組織の戦略とオープンソースへの対応から、人々の可用性と関与まで、多くの側面が時間の経過とともに変化するため、これは非常に関連しています。定期的な再評価と反復は、継続的なプログラムの受け入れへの適応、現在の傾向と機会のより良い追跡、ステークホルダーと組織全体への小さな増分利益を可能にする。

理想的には、この方法論は次の5つのフェーズで実装できます。
1. **検出** 主要な概念を理解し、方法論を所有し、目標の期待を調整します。
1. **カスタマイズ** 組織の特性に合わせた活動の説明と機会の評価。
1. **優先順位** 目標と主要な結果タスクとツールを特定し、マイルストーンをスケジュールし、スケジュールを作成します。
1. **アクティブ化** 最終スコアカード、予算、割り当て、懸案管理者のドキュメントタスク。
1. **イテレーション** 結果の評価とスコア付け、問題の強調表示、改善、調整。四半期または学期ごとに繰り返します。

プログラムの最初のイテレーションの準備:

* 最初に取り組むべき一連のタスクを特定し、ニーズ (望ましい状態とのギャップ) とスケジュールに従って優先順位を付けます。結果:イテレーション中に実行するタスクの一覧。
* 一連の要件と改善領域を定義し、それを利害関係者とエンドユーザーに伝え、承認またはコミットメントを得る。
* 進捗管理のスコアカードに入力します。テンプレートスコアカードは、GGIリポジトリからダウンロードできます。

各イテレーションの最後にふりかえりをして、次のイテレーションの準備をする。

* 最新の改善点について連絡します。
* 現在の状況を評価し、対象となるタスクが完了したら、それに応じてロードマップを調整します。
* 残りのペインポイントまたは問題を確認し、必要に応じて他の関係者またはサービスにサポートを依頼します。
* 更新されたコンテキストに従ってタスクの優先順位を再設定します。
* 実行するタスクの新しいサブセットを定義します。

## 楽しんで

成功を伝え、最先端のオープンソース戦略の安心感をお楽しみください。

OSSグッドガバナンスは、継続的改善プログラムを展開するための手法であり、それ自体が終わることはありません。それにもかかわらず、中間段階を強調し、それがもたらす変化を評価し、進展を可視化し、結果を共有することが重要である。

* 利害関係者やエンドユーザーとコミュニケーションを取り、イニシアチブの取り組みがもたらすメリットとメリットを伝えます。
* プログラムの持続可能性を促進する。プログラムから得られたベスト・プラクティスと教訓が常に適用され、更新されていることを確認します。
* あなたの経験を仲間と共有しましょう。GGIワーキンググループやOSPOの採用コミュニティにフィードバックを提供し、あなたのアプローチを共有しましょう。