## オープンソースのコンピテンシーの拡大

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-/issues/18>。

### 説明

このアクティビティは、インベントリを実施した後に、技術的な能力とOSSでの早期の経験を計画および開始することに関するものです (#17) 。基本的で軽量なスキル開発ロードマップの確立を開始する機会でもあります。
- 必要なスキルとトレーニングを特定します。
- パイロットプロジェクトを設定して、アプローチを開始し、実行から学習し、最初の達成マイルストーンを確立します。
- 学んだ教訓を活かし、知識体系を構築する。
- 広範な導入に向けた次のステップの特定と文書化を開始します。
- 今後数カ月から1年の間に、経営陣と財政支援を得るための戦略を練る。

アクティビティのスコープ:
* Linux、Apache、Debian、管理スキル。
* オープンソースのデータベースMariaDB、MySQL、PostgreSQLなど。
* オープンソースの仮想化およびクラウドテクノロジ。
* LAMPスタックとその代替品。

### オポチュニティの評価

あらゆるIT技術のように、そしておそらくそれ以上に、オープンソースは革新をもたらす。オープンソースは急速に成長し、急速に変化する。組織は最新の状態を維持する必要があります。

この活動は、オープンソースを使うことで人々がより効率的になり、より安心できるようになるためにトレーニングが役立つ分野を特定するのに役立ちます。従業員の開発に関する意思決定に役立ちます。オープンソースの基本的なスキルを身につけることで、次のようなことが可能になります。
- エコシステムによって開発された既存の市場テクノロジーを使用して、ITソリューションを拡張します。
- 組織内外のコラボレーションの新しい方法を開発します。
- 革新的な新技術を獲得する。

### 進捗評価

次の**検証ポイント**は、このアクティビティの進捗状況を示しています。
- [ ] スキルマトリックスが作成されます。
- [ ] 使用するOSS技術の範囲は事前に定義されている。OSS技術の無秩序な利用を避ける。
- [ ] これらの技術について十分なレベルの専門知識が得られている。
- [ ] チームは 「オープンソースの基礎」 トレーニングを受けている。

### ツール

ここで重要なツールは、アクティビティ (またはコンピテンシー) マトリックス (またはマッピング) と呼ばれます。

このアクティビティは、次の方法で実行できます。
- オンラインチュートリアル (多くはインターネットで無料) を利用して、
- 開発者会議への参加、
- ベンダー研修等を受ける。

### 推奨事項

* オープンソースコンポーネントを安全で効率的な方法で使用し、開発するには、オープンで協調的な考え方が必要であり、それをトップ (管理者) とボトム (開発者) の両方から認識し、広める必要がある。
* このアプローチが経営陣によって積極的にサポートされ、推進されていることを確認します。階層からのコミットメントがなければ、何も起こりません。
* プロセスに人々(開発者、利害関係者)を巻き込む:円卓を組織し、アイデアに耳を傾ける。
* 人々がこれらの新しい概念を発見し、試し、試すための時間とリソースを確保します。可能であれば、楽しいものにしましょう。ゲーミフィケーションや報酬は、良いインセンティブになります。

次のような段階のパイロットプロジェクトは、触媒としての役割を果たすことができる。

- 開始するテクノロジまたはフレームワークを特定します。
- テストするオンライントレーニング、チュートリアル、およびサンプルコードを検索します。
- 最終ソリューションのプロトタイプを構築します。
- 実装に挑戦し、指導する専門家を特定します。

### リソース

* [What is a Competency Matrix (コンピテンシーマトリックスとは)](https://blog.kenjo.io/what-is-a-competency-matrix): 入門編。
* [チームのスキルマトリックスの作成方法](http://www.managersresourcehandbook.com/download/Skills-Matrix-Template.pdf): 解説付きテンプレート。
* [MOOC on Free (libre) culture](https://librecours.net/parcours/upload-lc000/) (フランス語のみ) :これはフリーカルチャー、著作権、知的財産、オープンソースライセンスに関する6部構成のコースです。

