## オープンソースの監督

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-Zissues/19>。

### 説明

この活動は、オープンソースの使用を制御し、オープンソースソフトウェアがプロアクティブに管理されるようにすることを目的としています。これには、OSSのツールやビジネスソリューションを利用する、自社の開発にOSSをコンポーネントとして含める、自社のニーズに合わせてソフトウェアのバージョンを変更するなど、さまざまな観点が関係してくる。また、オープンソースが事実上のソリューション (時には隠れたもの) となっている分野を特定し、その適合性を評価することも関係してくる。

次の点を明確にする必要がある場合があります。
* 必要な機能が提供されているか。
* BUILDフェーズとRUNフェーズでは不要だが複雑になる追加機能はありますか。
* ライセンスには何が必要ですか。法的な制約は何ですか。
* この決定によって、組織のサプライヤからの独立性はどの程度向上しますか。
* お客様のビジネス・ニーズに対応できるサポート・オプションはありますか。また、その価格はいくらですか。
* TCO (総所有コスト) 。
* 経営者は、例えば 「ライセンスコストの節約」 を超えたオープンソースの利点について知っていますか?オープンソースに慣れていると、プロジェクトコミュニティやベンダーと協力することで最大限のメリットを得られます。
* 開発コストを共有することに意味があるかどうかを確認するには、開発したものをコミュニティに提供し、ライセンスコンプライアンスなどのすべての影響を与えます。
* コミュニティサポートまたはプロフェッショナルサポートが利用できるかどうかを確認します。


### オポチュニティの評価

オープンソースに特化した意思決定プロセスを定義することは、そのメリットを最大化する方法です。
* 制御不能な忍び寄る使用とOSS技術の隠れたコストを回避します。
* 情報に基づいたOSSを意識した戦略的・組織的な意思決定につながる。

コスト:その活動は、オープンソースの非最適なデファクト利用を非効率的、リスクの高いものとして再検討するかもしれない。

### 進捗評価

次の**検証ポイント**は、このアクティビティの進捗状況を示しています。
- [ ] OSSを選択することが例外や危険な選択ではないと見なされている場合、OSSは快適な選択肢となっています。
- [ ] OSSは 「主流」 の選択肢となっている。
- [ ] 主要なプレイヤーたちは、オープンソースのソリューションには投資に値する戦略的優位性があると十分に確信している。
- [ ] オープンソースに基づくソリューションのTCOが、他のソリューションよりも高い価値を組織にもたらすことを実証できます。
- [ ] サプライヤーの独立がどのようにお金を節約するか、あるいは将来お金を節約できる可能性があるかについての評価があります。
- [ ] ソリューションの独立性は、ソリューションを変更するにはコストがかかりすぎるリスクを軽減するという評価があります (閉じたデータ形式はありません) 。

### ツール

今の段階では、この活動に関連している、あるいは関係しているツールは考えられません。

### 推奨事項

* オープンソースの利用を積極的に管理するには、オープンソースの基本的なことを認識し、理解していることが必要である。なぜなら、オープンソースはOSSの決定において考慮されるべきだからである。
* 既知のクローズドソースソリューションの代替を探す代わりに、必要な機能を比較します。
* サポートとさらなる開発を確実に行う。
* ソリューションのライセンスが組織に与える影響を考慮します。
* 「ライセンスコストの削減」 以上のオープンソースの利点の価値について、主要な関係者全員を納得させる。
* 正直に言って、オープンソースソリューションの効果を誇張しないでください。
* 意思決定プロセスでは、誤った期待による失望を回避し、組織に何が求められているのか、ソリューションのオープン性がもたらすすべての利点を明確にするために、さまざまなオープンソースソリューションを評価することも同様に重要です。これは、組織が自身のコンテキストでそれを評価できるように識別されなければならない。

### リソース

* [Top 5 Benefits of Open Source (オープンソースの利点トップ5)](https://www.openlogic.com/blog/top-5-benefits-open-source-software): スポンサー付ブログだが、それでも興味深く、すぐに読める。
* [Weighting The Hidden Costs Of Open Source](https://www.itjungle.com/2021/02/15/weighing-the-hidden-costs-of-open-source/): IBM後援によるOSSサポートコストの調査。
