## オープンソースのスキルとリソースの一覧

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.Org/ggi/ggi-castalia/-/issues/17>。

### 説明

どの段階でも、管理の観点からは、マッピング、オープンソースのリソース、資産、使用状況、およびそれらの状態のインベントリ、および潜在的なニーズと利用可能なソリューションがあると便利です。また、ギャップを埋めるために必要な努力とスキルを評価することも含まれます。

この活動の目的は、組織内および市場におけるオープンソースの状況のスナップショットを取り、それらの間の架け橋を評価することである。

* ソフトウェア開発チェーン、および運用環境で使用されるソフトウェア製品とコンポーネントにおけるOSSの使用状況のインベントリ。
* ニーズを満たし、プロセスの改善に役立つオープンソーステクノロジ(ソリューション、フレームワーク、革新的な機能)を特定します。

含まれない
* 関連するOSSエコシステムとコミュニティを特定し、認定する。(文化の目標)
* OSSライブラリおよびコンポーネントの依存関係を特定します。(信託の目的)
* 必要な技術スキル(例えば、言語、フレームワークなど。)とソフトスキル(コラボレーション、コミュニケーションなど)を特定する。(次の活動に属する:OSSコンピテンシーの成長とオープンソースソフトウェア開発スキル)

### オポチュニティの評価

投資の最適化とスキル開発の優先順位付けに役立つ、利用可能なオープンソースリソースの一覧。

この活動は、特に最新のアプリケーションやインフラストラクチャの開発において、OSSコンポーネント、開発原則、ツールの効率性と人気を考えると、開発生産性を向上させるための条件を生み出します。
-これには、OSSリソースのポートフォリオの簡素化が必要になる場合があります。
-これには人員の再訓練が必要になることがある。
-これにより、ニーズを特定し、ITロードマップに反映させることができます。

### 進捗評価

次の検証ポイントは、このアクティビティの進捗状況を示しています。
- [ ] OSSリソースには、 「使用している」 、 「統合している」 、 「生産している」 、 「ホストしている」 、および関連するスキルの実用的なリストがあります。
- [ ] 私たちは、最先端の方法とツールを使用して効率を向上させる道を歩んでいます。
- [ ] これまで不明だったOSSのリソースを特定しました(このドメインにはポリシーを定義する要素があるのでしょうか。)。
- [ ] 既存のOSSリソースを承認または再利用するための新規プロジェクトを要請する。(文化目標?)
- [ ] 組織内でのOSSの使用範囲については、かなり安全な認識と理解を持っています。

### ツール

このようなインベントリを作成するには、さまざまな方法があります。1つの方法は、OSSリソースを次の4つのカテゴリに分類することです。
- 使用しているOSS:運用環境または開発環境で使用しているソフトウェア
- OSSを統合:例えば、OSSライブラリをカスタムメイドのアプリケーションに統合
- 私たちが作っているOSS:例えば、GitHubで公開しているライブラリや、私たちが開発したり、定期的に貢献しているOSSプロジェクトなどです。
- 私たちがホストしているOSS:CRM、GitLab、nexusなどの社内サービスを提供するために運用しています。
テーブルの例は次のようになります。

| 使用している | 統合している | 生産している | ホストしている | スキル |
| ---------- | ---------- | ---------- | ------------ | ----- |
| Firefox, <br />OpenOffice, <br />Postgresql | Library slf4j | Library YY on GH | GitLab, <br />Nexus | Java, <br />Python |

同じ識別が技能にも適用されるべきである
- 既存のチームを通じて利用できるスキルと経験
- 社内で開発または取得できるスキルと経験(トレーニング、コーチング、実験)
- 市場またはパートナーシップ/契約を通じて求められるスキルと経験

### 推奨事項

* 物事をシンプルにしておきなさい。
* これは比較的高レベルの作業であり、経理部門の詳細なインベントリではありません。
* このアクティビティは開始点としては適切ですが、他のアクティビティを開始する前に100%完了する必要はありません。
* アクティビティ#42で、**ソフトウェア開発**に関連する問題、リソース、およびスキルを処理します。
* インベントリは、オペレーティングシステム、ミドルウェア、DBMS、システム管理、開発およびテストツールなど、すべてのITカテゴリをカバーする必要があります。
* 関連するコミュニティの特定を開始します。プロジェクトからのサポートやフィードバックを受けやすくなります。

### リソース

* Dirk Riehle教授によるAn excellent course on [Free (/Libre), and Open Source Software (FOSS)](https://profriehle.com/open-courses/free-and-open-source-software)。