## オープンソースソフトウェア開発スキルとリソースの管理

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-Zissues/42>。

### 説明

この活動は、ソフトウェア開発スキルとリソースに重点を置いています。これには、開発者の技術や特定の開発スキルだけでなく、全体的な開発プロセス、手法、ツールも含まれます。

エコシステムに由来する膨大な量のドキュメント、フォーラム、ディスカッション、およびパブリックリソースがオープンソース技術に利用できます。オープンソースのアプローチから十分なメリットを得るためには、現在の資産と目標のロードマップを確立して、チーム内の開発スキルやメソッド、ツールに対して一貫性のあるプログラムを設定する必要がある。

#### アプリケーションのドメイン

プログラムが適用されるドメインと、コードとプラクティスの品質と効率をどのように向上させるかを確立する必要があります。例えば、オープンソースコンポーネントに取り組んでいる開発者が1人しかいない場合や、開発ライフサイクル全体がオープンソースのベストプラクティスを含むように最適化されている場合、プログラムには同じ利点がありません。

オープンソース開発で受け入れられる範囲を定義する必要があります。技術的なコンポーネント、アプリケーション、近代化、新しい開発の作成などです。オープンソースからメリットを得られる開発プラクティスの例を次に示します。
- クラウド管理。
- クラウドネイティブアプリケーション、これらのテクノロジを使用してイノベーションを実現する方法について説明します。
- DevOps、継続的インテグレーション/継続的デリバリー。

#### カテゴリ

* オープン・ソース・ソフトウェアの開発に必要なスキルとリソース:IP、ライセンス、プラクティス。
* オープンソースのコンポーネント、言語、テクノロジを使用してソフトウェアを開発するために必要なスキルとリソース。
* オープンソースのメソッドとプロセスを使用するために必要なスキルとリソース。

### オポチュニティの評価

オープンソースツールは開発者の間で人気が高まっている。このアクティビティでは、開発チーム内での異種ツールの急増を回避する必要性について説明します。このドメインでポリシーを定義するのに役立ちます。トレーニングと経験の構築を最適化するのに役立ちます。スキルインベントリは、主要な従業員が会社を退職した場合の採用、トレーニング、および後任計画に使用されます。

オープンソースのソフトウェア開発スキルをマッピングする方法論が必要になるだろう。

### 進捗評価

次の**検証ポイント**は、このアクティビティの進捗状況を示しています。
- [ ] オープンソースの生産チェーン ( 「ソフトウェアサプライチェーン」 ) の説明がある
- [ ] 開発資源の合理化計画 (またはウィッシュリスト)がある
- [ ] 現在の開発者のスキル、教育、経験をまとめたスキルインベントリーがある
- [ ] スキルギャップに対処する訓練希望リストとプログラムがある
- [ ] 不足しているオープンソース開発のベストプラクティスとそれを適用する計画のリストがある。

### 推奨事項

- シンプルに開始し、分析とロードマップを着実に成長させます。
- 採用時には、オープンソースのスキルと経験を重視してください。人々がすでにオープンソースのDNAを持っている場合は、人々を訓練しコーチするよりも常に簡単です。
- ソフトウェア・ベンダーやオープン・ソース・スクールのトレーニング・プログラムを確認してください。

### リソース

詳細:
* [スキル・インベントリとは?](https://managementisajourney.com/management-toolbox-better-decision-making-with-a-skills-inventory)の概要 ロバート・タナーの作品です。
* オープン・ソース・スキルに関する記事:[5つのオープン・ソース・スキルを活用してゲームと履歴書を向上](https://sourceforge.net/blog/5-open-source-skills-game-resume/)

このアクティビティには、次のような技術リソースとスキルを含めることができます。
* **一般的な言語**(Java、PHP、Perl、Pythonなど)。
* **オープンソースのフレームワーク**(Spring、AngularJS、Symfony)とテストツール。
* アジャイル、DevOps、オープンソースの**開発手法とベストプラクティス**。

関連アクティビティ:
• [(文化目標) 人事視点](https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-/issues/28)
