## コードレビューの実行

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-Assues/44>。

### 説明

コードレビューは、製品をリリースしたり、顧客にプロジェクトを提供する前に、アプリケーションのソースコードを手動または自動でレビューするルーチンタスクです。オープンソースソフトウェアの場合、コードレビューは単に日和見的にエラーを見つけるだけではない。チームレベルで行われる共同開発への統合的なアプローチです。

コードレビューは、社内で開発されたコードだけでなく、外部ソースから再利用されたコードにも適用する必要があります。これは、コードに対する一般的な信頼を高め、所有権を強化するためです。また、チーム内のグローバルなスキルと知識を強化し、チームのコラボレーションを促進するための優れた方法でもあります。

### オポチュニティの評価

コードレビューは、組織がソフトウェアを開発したり、外部のソフトウェアを再利用したりする場合にはいつでも価値がある。ソフトウェアエンジニアリングプロセスの標準的なステップではあるが、オープンソースのコンテキストにおけるコードレビューは、以下のような特定の利点をもたらす。
* 内部ソースコードを発行する場合は、適切な品質ガイドラインが遵守されていることを確認します。
* 既存のオープン・ソース・プロジェクトにコントリビュートする場合は、ターゲット・プロジェクトのガイドラインが遵守されていることを確認します。
* 公開されているドキュメントは、それに応じて更新されます。

また、次のような企業の法令遵守ポリシー・ルールを共有して適用することもできます。
* 再利用されたオープンソースコードに含まれる既存のライセンスヘッダーや著作権を削除しないでください。
* 法務チームからの事前の許可なしに、Stack Overflowからソースコードをコピー&ペーストしないでください。
* 必要に応じて、正しいcopyright行を含めます。

コードレビューは、コードに信頼と信頼をもたらします。ソフトウェア製品を使用することの品質や潜在的なリスクについて確信が持てない場合は、ピア・レビューとコード・レビューを実施する必要があります。


### 進捗評価

次の**検証ポイント**は、このアクティビティの進捗状況を示しています。

- [ ] オープンソースコードのレビューは必要なステップとして認識されている。
- [ ] オープンソースコードのレビューが計画されている (定期的または重要な時期に) 。
- [ ] オープンソースのコードレビューを実施するためのプロセスは、集合的に定義され、受け入れられている。
- [ ] オープンソースのコードレビューは、開発プロセスの標準的な部分です。


### 推奨事項

* コードレビューは、優れたコラボレーション環境でより効果的に機能する集合タスクです。
* コードレビューが長年にわたって標準であるオープンソースの世界から、既存のツールやパターンを使用することをためらわないでください。

### リソース

* [コードレビューとは何ですか?](https://openpracticelibrary.com/practice/code-review/): Red HatのOpen Practice Libraryにあるコードレビューの教訓的な読み物。
* [Best Practices for Code Reviews](https://www.perforce.com/blog/qac/9-best-practices-for-code-review): コードレビューについてのもう1つの興味深い視点。
