## 人事の視点

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-Zissues/28>。

### 説明

オープンソース文化への転換は、人事に大きな影響を与える。
* **新しいプロセスと契約**: 契約は、外部からのコントリビューションを可能にし、促進するように調整する必要があります。これには、社内で行われる作業のIPとライセンスの問題だけでなく、従業員や請負業者が独自のプロジェクトを持つ能力も含まれます。
* **さまざまなタイプの人々**: オープンソースを扱う人々は、純粋にプロプライエタリな企業の人々とは異なるインセンティブやマインドセットを持つことが多い。新しいタイプの人材を引き付け、引き留めておくためには、プロセスとマインドセットをこのコミュニティの評判重視のパラダイムに適応させる必要がある。
* **キャリア開発**: 従業員の技術的スキルとソフトスキル、および組織が期待するコンピテンシー(コミュニティの取り組みを推進するためのコラボレーション、会社のスポークスマンとしての役割を果たすためのコミュニケーションなど。)を育成し、評価するキャリアパスを提供する必要があります。もちろんHRは、オープンソースを文化的な目標として実現する上で重要な役割を担っている。

**Workforce**

長い間同じ独自のソリューションに取り組んできた開発者にとって、オープンソースへの切り替えは大きな変化であるように見え、適応が必要です。しかし、ほとんどの開発者にとって、オープンソースソフトウェアは利益をもたらすだけだ。

今日、学校や大学を卒業した開発者は皆、常にオープンソースに取り組んできた。企業内では、大多数の開発者がオープンソース言語を使用し、オープンソースライブラリやスニペットを毎日インポートしています。実際、管理ラインを通じて複数の検証を行う内部ソーシングプロセスを起動するよりも、プログラムにオープンソースコードの行を貼り付ける方がはるかに簡単です。

オープンソースは開発者の仕事をより興味深いものにします。オープンソースでは、開発者は常に社外の仲間が何を発明してきたかを探しているため、技術の最先端にとどまります。

組織には、1/既存の従業員をスキル化または再スキル化するための人事戦略が必要である2/新しい人材を採用するために会社を反映し、位置付けるために、オープンソースに関して会社の魅力は何ですか。

> コードをすでに理解していて、他の人たちとうまく働く方法を知っている、優れたFLOSSマインドセットを持った人たちを得ることは素晴らしいことです。伝道/訓練/インターンの代替案はやる価値はあるが、より高価で時間がかかる。
>
> &mdash; <cite>OSSソフトウェアベンダーCEO</cite>

このことは、オープンソースのDNAを持つ人材を雇用することが、人事戦略において考慮すべき加速的な道であることを示している。

### プロセス

- ジョブ記述の確立または再検討(技術・ソフト・スキル・コンピテンシー・経験)
- トレーニングプログラム: セルフトレーニング、フォーマルトレーニング、管理コーチング、ピアマッピング、コミュニティ
- キャリアパスの確立または再検討: コンピテンシー、主な成果/影響、キャリアステップ

### オポチュニティの評価

1. フレーム開発のプラクティス: 問題はおそらく、開発者にもっとオープンソースを使うよう駆り立てることというよりも、各オープンソース技術のライセンス条項にしたがって、伝統的なセキュリティチェック (オープンソースのコード行には悪意のあるコードが含まれる可能性がある) を放棄せずに、開発者がそれを安全に使うようにすることだ。
2. コラボレーションのプラクティスを見直す: 開発プラクティスでは、組織内の他の事業部門に機敏性とコラボレーションを拡大することができます。こうした振る舞いを助長するために、しばしば内部ソーシングが使われるが、これはオープンソース文化への道の半分かもしれない。
3. 組織の文化: 最終的には、これは組織の文化に関するすべてです。オープンソースは、オープン性、コラボレーション、倫理、持続可能性などの価値の旗艦になることができます。

### 進捗評価

次の**検証ポイント**は、このアクティビティの進捗状況を示しています。
- [ ] オープンソースに関連する利点と制約 (知的財産ライセンス条項の遵守) の両方を説明するためのトレーニングが用意されています。
- [ ] すべての開発者、すべてのアーキテクト、すべてのプロジェクトリーダー (またはプロダクトオーナー/ビジネスオーナー) は、オープンソースに関連する利点と制約 (知的財産ライセンス条項のコンプライアンス) を理解しています。
- [ ] 開発者はオープンソースコミュニティに貢献し、その責任を負うことが奨励されており、そのための適切なトレーニングを受けることができる。
- [ ] スキルとコンピテンシーは、組織の職務内容とキャリアステップに反映されます。
- [ ] 開発者がオープンソースで得た経験(オープンソースコミュニティへの貢献、内部コンプライアンスプロセスへの参加、会社の外部スポークパーソン...)は、人事評価プロセスで考慮されます。

### ツール

* スキルマトリックス。
* 公開研修プログラム(例。オープン・ソース・スクール)。
* ソース: GitHub、GitLab、LinkedIn、Meetups、Epitech、Epita ...
* 契約テンプレート (ロイヤルティ条項) 。
* 職務内容 (テンプレート) およびキャリアステップ (テンプレート) 。

### 推奨事項

最近では、ほとんどの場合、開発者はすでにオープンソースの原則を知っており、オープンソースのソフトウェアを使って作業することをいとわない。ただし、管理者が実行する必要があるアクションがいくつかあります。
* 開発者が雇用される仕事がプロプライエタリな技術に関するものだけであっても、雇用におけるOSSの経験を優先する。デジタル変革によって、開発者はいつかオープンソースに取り組まなければならなくなる可能性が高い。
* OSSトレーニングプログラム: すべての開発者、すべてのアーキテクト、すべてのプロジェクトリーダー (またはプロダクトオーナー/ビジネスオーナー) は、オープンソースの利点、および知的財産とライセンスのコンプライアンスに関する制約を提示するトレーニングリソース (ビデオまたは対面トレーニング) にアクセスできる必要があります。
* オープンソースコミュニティに貢献し、これらのコミュニティのガバナンス機関の一部になりたい開発者向けに、トレーニングを提供する必要があります (Linux認定) 。
* 人事個人評価プロセスにおける、従業員 (開発者またはアーキテクト) のオープンソース関連トピックへの貢献 (オープンソースコミュニティへの貢献、知的財産ライセンス条項の遵守など) の認識。ほとんどのトピックは共有されており、技術的なキャリアパスに適合していますが、一部のトピックは特定されている場合があります。
* 最高の秘密と会社の姿勢: コミュニケーションの側面に対処する必要があります (年次報告書に反映される可能性がある、組織にとってこれがどの程度中核的なものであるか) 、コミュニケーションの姿勢にどのような影響がありますか (オープンソースのコントリビューターは、プレスの連絡先を含む会社の代弁者である可能性があります) 。

### リソース

* イベント中に社外の人が発言できるようにする機能については、Activity 31の 「 (Engagement Goal) Public asserting the use of open source」 を参照してください。
