## Cレベルの意識

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-/issues/34>。

### 説明

組織のオープンソースイニシアティブは、オープンソースのDNAを企業の戦略と内部作業に統合することによって、最高レベルで実施された場合にのみ、その戦略的利益をもたらすことができる。上級幹部や経営陣が関与していなければ、このようなコミットメントはあり得ない。トレーニングとオープンソースの考え方は、社内外のポリシー、意思決定、および全体的な戦略を形成する人々にも拡張される必要があります。

このコミットメントは、実践的な改善、考え方の変化、新しいイニシアチブが、労働者からより熱心な参加を得て、ヒエラルキーからの一貫した、善意に満ちた、持続可能な支援を受けることを確実にする。それは外部のアクターが組織をどう見るかを形作り、評判やエコシステムの利益をもたらします。また、中長期的にイニシアチブとそのメリットを確立する手段でもあります。

### オポチュニティの評価

このアクティビティは、次の場合に不可欠になります。

* 組織はオープンソース管理に関連するグローバルな目標を設定しているが、達成するのに苦労している。十分な知識と上層部からの明確なコミットメントがなければ、このイニシアチブが何かを達成することはできないだろう。
* イニシアチブは既に開始され、進行していますが、階層の上位レベルでは適切にフォローされていません。

願わくば、オープンソースを場当たり的に利用する以外には、さまざまなチームとそれがもたらす文化的変化を考慮して、一貫性のあるよく考えられたアプローチが必要であることが明らかになるはずだ。

### 進捗評価

次の**検証ポイント**は、このアクティビティの進捗状況を示しています。
- [ ] 全社的に統一されたオープンソース戦略を設定し、スコープが明確であることを保証する権限を与えられたガバナンスオフィス/オフィサーがいます。
- [ ] 階層構造からOSS戦略への明確で拘束力のあるコミットメントがある。
- [ ] プログラムへのコミットメントについての階層による透明なコミュニケーションがある。
- [ ] この階層は、オープン・ソース・ソフトウェアについて説明するために使用できます。それはその約束に対して要請され、挑戦されることができる。
- [ ] その計画のための適切な予算と資金がある。

### 推奨事項

このアクティビティに関連するアクションの例を次に示します。
* OSSをCレベルの管理者に理解してもらうためのトレーニングを実施します。
* OSSの使用と戦略について、明示的で実用的な承認を得る。
* 内部コミュニケーションでOSSプログラムに明示的に言及し、承認する。
* パブリック・コミュニケーションでOSSプログラムに明示的に言及し、承認する。

オープンソースは、_企業文化_を形成する_戦略的なイネーブラー_だ。これはどういう意味ですか?
* オープンソースは、サプライヤーを混乱させ、ソフトウェア取得コストを削減するメカニズムとして活用できます。
    * オープンソースはソフトウェアアセットマネージャーや購買部門の管轄下に置くべきだろうか?
* オープンソース・ライセンスは、オープンソースの恩恵をもたらす自由を保証しているが、同時に義務も負っている。責任が適切に果たされなければ、組織に法的リスク、商業的リスク、イメージリスクをもたらす可能性がある。
    * ライセンス条件は、機密を保持する必要があるコード領域を可視化しますか。
    * 組織の特許ポートフォリオに影響しますか?
    * プロジェクトチームはこのテーマについてどのように訓練され、サポートされるべきか?
* オープンソースの最大の価値は、外部のオープンソースプロジェクトに再び貢献することにある。
    * 私の会社はどのようにしてこれを奨励 (そして追跡) すべきでしょうか?
    * 開発者はGitHub、GitLab、Slack、Discord、Telegram、またはオープンソースプロジェクトが習慣的に使用しているその他のツールをどのように使用すべきですか。
    * オープンソースは会社の人事ポリシーに影響を与えますか?
* もちろん、貢献することだけがすべてではありません。私自身のオープンソースプロジェクトはどうでしょうか?
    * 私はオープンイノベーションを行う準備ができていますか?
    * プロジェクトでは、受信した投稿をどのように管理しますか?
    * 特定のプロジェクトのためにコミュニティを育成するために努力を費やすべきでしょうか?
    * 私はどのようにコミュニティをリードすべきか、コミュニティのメンバーはどのような役割を持つべきか?
    * ロードマップの決定をコミュニティに譲る準備はできていますか?
    * オープンソースは、企業チーム間のサイロ化を減らすための貴重なツールになるだろうか。
    * ある企業から別の企業へのオープンソースの転送を処理する必要がありますか。
