## デジタルトランスフォーメーション(DX)を可能にするオープンソース

GitLabの問題へのリンク: <https://gitlab.ow2.org/ggi/ggi-castalia/-/issues/37>。

### 説明

> 「デジタルトランスフォーメーションとは、デジタル技術を導入して、サービスやビジネスを変革することです。デジタルでないプロセスや手動のプロセスをデジタルプロセスに置き換えたり、古いデジタル技術を新しいデジタル技術に置き換えたりします。」(ウィキペディアより)

DXの最も進んだ組織が、ビジネス、IT、財務を通じて変化を推進し、デジタルを定着させるとき、彼らは再検討する。
- ビジネスモデル: サービスとしてのエコシステム、SaaSによるバリューチェーン。
- 財務: 運用/設備投資、人材、アウトソーシング。
- IT: 革新、レガシー/資産の近代化。

オープンソースはDXの中心にある。
- 技術、アジャイルプラクティス、製品管理。
- 人: コラボレーション、オープンなコミュニケーション、開発/意思決定サイクル。
- ビジネスモデル: トライ&バイ、オープンイノベーション。

競争力の観点から見ると、最も目に見えるプロセスは、おそらく顧客体験に直接影響を与えるプロセスです。そして、大企業だけでなく、新興企業も、まったく前例のない顧客体験を提供することによって、顧客の期待を劇的に変えたことを認識しなければならない。

顧客体験だけでなく、企業内の他のすべてのプロセスも、完全にITに依存しています。すべての企業がITを変革する必要があります。これがDXです。まだそれを実行していない企業は今、できるだけ早くDXを達成しなければならない。さもなければ、市場から消え去ってしまうリスクがある。DXは生き残るための条件だ。リスクが非常に高いため、企業はDXをサプライヤーに完全に任せることはできない。すべての企業が自社のITを手に入れなければならないということは、オープンソースソフトウェアがなければITは存在しないため、すべての企業がオープンソースソフトウェアを手に入れなければならないということだ。

DXには、次のようなメリットが期待されます。
* コア・プロセスの合理化、自動化、リアルタイム化。
* 競合他社の変化への迅速な対応を可能にします。
* 人工知能とビッグデータを活用する。

### オポチュニティの評価

DXは以下の方法で管理できる。
* ITのセグメント: 生産IT、ビジネスサポートIT (CRM、請求、調達...)、サポートIT (人事、財務、会計...)、ビッグデータ。
* ITを支える技術やプロセスの種類: インフラストラクチャ (クラウド) 、人工知能、プロセス(Make-or-Buy、DevSecOps、SaaS)。

ITの特定のセグメントや技術にオープンソースを導入すると、そのセグメントや技術に手をつけたいと思うことが明らかになります。なぜなら、ITの特定のセグメントや技術が企業の競争力にとって重要であると評価したからです。競合他社との比較だけでなく、他の業界との比較や、顧客体験や市場ソリューションの面での主要プレーヤーとの比較で、自社の地位を評価することが重要です。

### 進捗評価

1. レベル1: 状況評価
* 私は以下を確認しました。
  - 私の会社の競争力にとって重要なIT部門
  - アプリケーション開発に必要なオープンソース技術は、これらの分野である。  
そこで私はこう決心した。
  - プロジェクトの開発を社内で管理したいセグメントと
  - 社内の専門知識を構築するために必要なオープンソース技術についてです。

2. レベル2: 契約
* 社内で使用されている一部のオープンソース技術については、複数の開発者がトレーニングを受けており、オープンソースコミュニティから重要な貢献者として認められています。一部のセグメントでは、オープンソース技術に基づくプロジェクトが開始されている。

3. レベル3: 一般化
* すべてのプロジェクトについて、プロジェクトの開始段階でオープンソースの代替案が体系的に調査されている。プロジェクトチームがこのようなオープンソースの代替案を研究しやすくするために、中央の予算とIT部門でホストされる中央のアーキテクトチームがプロジェクトへの支援に専念しています。

**KPI**:
* KPI 1. オープンソースの代替案を調査した比率: (プロジェクト数/プロジェクト総数) 。
* KPI 2. オープンソースの選択肢を選択した比率: (プロジェクト数/プロジェクト総数) 。

### 推奨事項

見出し以上に、DXはいくつかの根本的な変化を伴う考え方であり、これは組織のトップレベルの層からも (あるいは主に) 来るべきです。経営陣は、イニシアチブを推進し、新しいアイデアを生み出し、リスクを管理し、新しい概念に適合するように既存の手順を更新する可能性がある。

情熱は成功の大きな要因だ。この分野の主要な企業が開発した手段の1つは、人々がDXに関するアイデアを提出し、自由に作業できる新しいアイデアのためのオープンスペースを設けることだ。経営者はそのようなイニシアティブを奨励すべきである。


### リソース

* [Eclipse Foundation:Enabling Digital Transformation in Europe Through Global Open Source Collaboration (Eclipse Foundation:グローバル・オープン・ソース・コラボレーションによるヨーロッパのデジタル変革の実現)](https://outreach.eclipse.foundation/hubfs/EuropeanOpenSourceWhitePaper-June2021.pdf)。
* [ヨーロッパ:オープンソースソフトウェア戦略](https://ec.europa.eu/info/departments/informatics/open-source-software-strategy_en#opensourcesoftwarestrategy)。
* [ヨーロッパ:オープンソース・ソフトウェア戦略2020-2023年](https://ec.europa.eu/info/sites/default/files/en_ec_open_source_strategy_2020-2023.pdf)。
