打ち合わせ議事録
日時：　2020年8月17日（月）　18:00-19:00
参加者：伊藤、遠藤、加藤、小泉、小保田、田中（美）、浅羽、當麻
議事録担当：福地
議題１：SPDX 3.0
議題１.１：前回SPDX asia pacific meetingの報告：
　8月11日SPDX Asia Pacific meeting
　参加者:Kate Stewart, Steve Winslow, 伊藤、遠藤、浅羽、小保田、福地
　Usage profile議論
　　・SPDXはサプライチェーンの上流から下流へ渡すことを前提としている。
　　Usage profileが意図しているユースケースは説明して理解してくれた。特にKate は理解している。
　　SPDXとの整合性を取りながら提案内容の改善が必要。
　　・SPDXにはライセンスの解釈は入れない。
　　Compatibility という用語は不可。やりたいことを別の表現で伝える必要がある。
　　https://spdx.github.io/spdx-spec/1-rationale/#15-what-is-not-covered-in-the-specification
　　・prerequisiteは既に何かの概念で利用されており、誤解を与える。
　　適当な用語に修正が必要。
　SPDX 3.0の検討状況説明
　　・SPDX LiteはAnnexに仮置きされている。
　　このやり方でSPDX Liteをbase profile やlicensing profile の部分集合として定義するのが良さそう。
　その他
　　・Automotive profile の議論
　　Thomasと議論予定であることをKateと共有。
議論１．２　対応方法：
　SPDX General MTGで説明するのはどうか。
　　SPDX Liteの時は、Gerenal MTGで概要を説明した。
　提案方法の検討
　　そもそも、サプライヤー側でパッケージを検査する時に得られる情報のみをSPDXで扱うという制約がある
　　この制約にどう対応するかが気になっている。
　　SPDXで扱うデータの制約は、SPDX 2.2辺りから追加されている。
　　SPDX IdentifierのようにAppendixに利用法を記載するのはどうか
　　　下流から上流へ流れる情報は、Appendixで参考として記載するとか。
　　ライセンスコンプライアンスに絞らないで、脆弱性やFunctional Safetyなどを含めた包括的な概念にしたい
　　　例：脆弱性の観点でこのバージョン以降を利用する、とか。
議論１．３　SPDX Lite対応
　内容や対応方法など福地が確認する
議題２：Automotive WG meeting
　　HEREのThomasが、SPDXの上記制約をどう考えているのか確認したい。
　　どういう作戦か確認
　　遠藤さんが活動の紹介する
　　そのあと、伊藤さんがPRの状況などを説明する
次回予定：　2020年8月24日(月)14:00-15:00
議事録予定：　加藤（パナソニック）
