--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License-info SWG
日時  ：2020/05/13(水) 15:00-16:00
場所  ：Skypeにて
参加者：(敬称略)
　伊藤，小保田，遠藤，田中，當麻，小泉，忍頂寺，浅羽，小林，山崎，市野，加藤
記載者：加藤
--------------------------------------------------
■SPDX Asia TelConより
SPDX 2.2 がリリースされた，という情報共有がメイン．
ファイル属性やファイルの著作権を簡単に表記できるようになった	
Google Docs に紹介資料あり
	この項目は，このツールでは対応済み．という情報もあった
	https://docs.google.com/presentation/d/1JGVS6vzGwueTDCBHWUNy9ItEFHZ5BwFZoUZsl7Ccxsw/edit#slide=id.p87
3.0に提案するには，この情報が必要．という発言がKateからあった
どういう記載が必要で，どういう名前で，という提案の形でまとめる必要あり
	プロファイルの名前：Usage Profile？
これについては詳細が分かればSlack上で情報展開
SPDX Lite の ガイドライン(英語)について
Kateにレビューしてもらう方向で
■各活動の後半部分の名称について
サブグループ？ サブワークグループ？ サブワーキンググループ？
これについては，一旦，各ワークグループで決める方向で落ちてきた
→ 当活動としては，Sub Work Group を基本としつつ
　 統一的な流れになったらそれにそう方向で
■当活動の日本語名称について
もう少し端的な単語に出来ればベター．一旦下記とする．
　日本語：ライセンス情報 サブワークグループ
　英語：License Information Exchange Sub Work Group
名称について，活動内容を鑑み，議論．
　--- 議論メモ ---
　活動内容として，ライセンス情報フォーマットだけでなく
　ライセンス情報交換プロセスやSBOM取り回しプロセス，
　セキュリティなどパッケージ管理，を含めた概念の整理・整備などにも
　フォーカスしている
　　キーワード：SBOM，ソフトウェア部品管理，ソフトウェアパッケージ情報，License Info (SBOM)，ソフトウェア方法共有，などなど
　-----------------
→ 本件についてはSlack上で継続議論＆候補への投票など実施
■次回会合日程
6/2(火) 15:00~ (議事担当：當麻さん)
-------------------
以上．
