--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License Info SG
日時  ：2020/9/7(月) 14-15時
場所  ：Teams会議
参加者：(以下敬称略・順不同)
	伊藤、安倍、渡辺、田中、當麻、忍頂寺、加藤、大内、御子柴、小泉
記載者：小泉
-------------------------------------------------
1. SPDX Techinal Teamの8/25議事録の確認
2. 我々の提案のメタモデルへの入れ方
3. SGとしての日程感
1. SPDX Techinal Teamの議事録の確認
議事録: https://wiki.spdx.org/view/Technical_Team/Minutes/2020-08-25
- 我々の提案のPRに対してHEREのThomasさんからこの件についてコメントを受けたため。
- OpenChain Automotive Workgroupでの議論を受けて、ThomasさんがSPDX Techinal Teamの場で取り上げてくれた。
- 取り上げた内容について、我々の考えとの間にずれはない。
- 「取り上げた結果、こちらが今まで指摘されているのと同じことを指摘されている」とも言える
2. 我々の提案のメタモデルへの入れ方
- SPDX 3.0のdraftの「全体の関連図」の中で我々の提案がどこに入るか明確にしておきたい
- 次回のSPDXのAsia Pacificのテレカンに何か提案を持っていきたいと考えており、「我々の提案はこの図のここに入りそう」のようなものが提案としては良いのではないか
- 次回のSPDXのAsia Pacificのテレカンは15日 9:00-
-- この図は3.0と2.2で変わっていないように見えるが、この図に基づいて議論して問題ないか（忍頂寺）
--- GitHubの履歴などから推測すると、これが最新版だと考えられるので大丈夫ではないか（伊藤）
- 各「要素」が入るべきところ
-- Expiration
--- CreationInfoと横並びが良いのではないか
-- TargetProductInfo
--- （結論出ず）
-- "defect"
--- "defect"の情報はパッケージにつくものか。それとも個々のファイルにつくこともあるのか（小泉）
---- U-boot等のことも考えるとファイルにつくこともあるように思う（伊藤）
→ 次回のSPDXのAsia Pacificのテレカンには上記のように「悩んでいる」ということを持っていく
3. SGとしての日程感
- SGとしての日程感はどのようになっているか（渡辺）
-- かっちりとしたものが切られているわけではない
-- SPDX Liteも当初から日程が決まっていたわけではない
--- 「各社でこのようなものが必要だ」という議論から始まった
--- 議論の結果SPDXの仕様に入れるのが良いということになった
--- SPDXの仕様に入れるためには、ということで後から日程が固まってきた
-- 今は"Usage Profile"を3.0に入れてもらう方向で活動している
-- 一方、SPDXコミュニティは2.2.1のISO化で忙しいよう
--- なので、3.0の日程はそもそも決まっていない。それに伴い"Usage Profile"のはっきりした日程はない
--- SPDXコミュニティでの2.2.1の作業が終わって、3.0の作業に本格的に取り掛かる前に、3.0に対して日本から提案できていると良いと考えている
-- とはいっても、SG独自の明確な日程があるわけではない
--- "Usage Profile"を提案したものの、その前提の大枠のところで議論となってしまい、さらに日程が不明確になっている
--- 今はAsia Pacificのテレカンに向けて一歩一歩作業している状況である
・次回
 9/15（火） 17:00-18:00
 議事担当：忍頂寺
 15の朝、SPDXのAsia Pacificのテレカンがあるので、そのフィードバックも含めて
