--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License-info SWG
日時  ：2020/09/29(火) 16:00-17:00
場所  ：Teamsにて
参加者：(敬称略・順不同)
	伊藤、小保田、浅羽、小泉、田中、渡辺、福地、忍頂寺、牛木
記載者：當麻
--------------------------------------------------
■Agenda
1.SPDX 3.0に向けた提案方法の議論を行います。
特に、全体の構造に対して、Usage Profileをどう位置付けるか、
という点に、pull requestの再発行方針などと併せて議論をお願いします。
2.福地さんからの議題
Expiration Infoに関してですが、Next Update Scheduleあたりの名称にして、
次回更新予定を記載するというアイディアはいかがでしょうか。
運用する時に、受け取り側が、有効期限と理解ても良いけど、
SPDXファイル上はSPDXに記載された情報に影響を与えない（有効期限ではない）。
■1.SPDX 3.0に向けた提案方法の議論
こちらで発行したpull reqはcloseされたが、closeされた経緯が判っていない。
リファクタリングをどうやっていくか。
　福地さんから提案が出ている（Agendaの2）
　提案しようとしている柱はexpilaton,license compatibility,target product
SPDX3.0に向けての議論の議事録の確認
　リレーションシップにフィールドを入れるつもりらしい
　　そこに日本の提案も加えられないか
3つの大項目をどうするか、議論したい状況です
　1.Expilation Info改め、
　2.License Compatibility改め、
　3.Prereuiisite Product改め、
　
　1.について　「SPDXの有効性を定義してしまいそうなのを避ける」、
　　　Defectsという意味では、Next Updateは腑に落ちる。
　　　
　　Expilation InfoはUsage Profileに関しての意味付けだったが、
　　SPDXファイルを受け取った人に誤解されそう
　　
　　更新間のリンク情報があると良いかもしれない
　　
　　発端は、
https://github.com/OpenChain-Project/OpenChain-JWG/blob/master/subgroups/licensing/materials/Profile%20for%20SCM.pdf
だったと思いますが、
こういう要求がある→1のTagが欲しい、この要求→2のTagなどといった資料があればうれしいですか?
　
　　この資料は全体を俯瞰した説明なので、要求の範囲を小分けにした説明が
　　あった方が分かりやすいのではないか
　　
　　
　　SPDXの会合での議論から、Expilationという言葉を使う場合は
　　何がExpilationするかを定義する必要がある
　　
　　ソフトウェアパッケージの有効期限とは異なるので、
　　Expilationの言葉は契約の観点からは強い意味合いになってしまう。
　　TemppraryとかUpdate予定とか、言葉を変えた方が良いと思われる。
　　
　　「見直してください」「再確認してください」的な意味合いの言葉
　　
　　3については契約書から導出される情報である
　　3番の条件下で2番を書きたい。2番からの流れで1番を書きたい
　　
　　3つまとめてのpull requestは大きいので、一般的な話にして
　　切り離すことはできないか。
　　　　->切り離すことはできない。
　　
　　まとめて説明しないと納得してもらえないだろう
　　
　　AcceptableCondition
　　　判断が入っているような項目はまずいのではないか
　　　　注意しなければならない。などの書き方になるため。
　　　機械的にいれるにはどうすればよいか
　　　　契約にしたがったリストがSPDX内に必要ではないか
　　　　
　　2. Deny Listを参照して、決定される情報があることが注意。
　　　Deny Listは3から得られるのだが、そうでもない限り、価値判断が起こってしまう。
　　　
　　提案の経緯そのものは、全体を括って。
　　個別パッケージに対するUpdateという形でスタートした。
　　特定条件に対する包括的な記述ということになるとずれが出る。
　
　　「宣伝広告条項」はライセンスと一対一に結びつかない。
　　少なくともライセンスの定義の解釈が入るのではないか？
　　そのような議論が出てしまうのであれば「supply側からの注意書き」
　　は、後回しの方が良さそう。
■Tooling　SWGの予定
今後の会合は第二第、四火曜日の16-17時に開催予定
-----------------
■次回会合日程
10/6(火) 9:30～10:30 (議事担当：小保田さん)
-------------------
以上．
--------------------------------------------------
