# OpenChain Japan WG License-info SWG
## Date/Time/Attendees
日時  ：2020/10/06(火) 09:30-10:30
場所  ：Teams会議にて
参加者：(敬称略・順不同)
        伊藤、浅羽、安倍、小泉、當摩、田中、山本、渡辺、出口、牛木、小保田(記)
## Agenda
Japan-Asia SPDX tel conf.に向けて、提案をどうするか?
- slack上の議論
  多少、根本からの議論が必要に思える、という議論。
  -> 既存のSPDXの項目を上手く組み合わせることによって、要望していることが実現できるのではないか?
     ex. 7.Relationship, AMENDS field参照
  -> 6の外部ドキュメント参照を利用して、SPDXとは全く関係のない別のドキュメントをSPDXに関連付ける、
     その外部ドキュメントとしてJapan WGが要望する項目を入れたドキュメントをAppendixなどに入れら
     れないかというRFPとして議論すると良い?
　↓
  以下3点、要検討。
  1. 外部参照「6.6」の事例として、「契約文書」への参照を事例として入れて頂くことを検討する。
  2. 参照した文書の内容に依存する記述を、SPDXのUsage Profileとしてエレメント作成するのか、というのは別途検討。
  3. AMENDSは、更新後、記載を必須と擦れば、時間順序の明確化が可能（これも記載例？）。
元提案
 「製品の開発フェーズから製品フェーズまでのOSSパッケージを管理する仕組み」を「SPDXファイル群を管理できる仕組み」と定義しなおす
 1. SPDXファイル群（ファイル全体、ファイル間の関係、時間的順序）を管理できる  
    - 現状提案では製品番号で管理。  
    - ファイル群全体やファイル間の関係や時間的順序を記述するための仕組みが必要。
 2. 次回変更予定を記載できる
    - 現状提案のExpirationの言い換え
 3. 変更予定項目を記載できる
    - 現状提案のCompatibility部分の言い換え
 4. 「ファイル群管理」という視点で、他にも何か機能を追加できるかも?
## 提案に向けて
SPDX Liteと同様に記載してみる。「契約書」などに、を外部参照されるドキュメントとして、想定される記述を事例として提示。その事例と実際の開発における上流から下流への情報流通例を示す。
契約書 (という単語を記載すると間違って取られる可能性あり) - どのような覚書をお互いに取り交わすか、開発時にはどのような形でオープンソースソフトウェアの取り扱いについて、決められるのかが不明確。また、それを契約書に盛り込むのか、といった議論になってしまう。
## 結論
今の提案から変える方向。目的と使い方、事例を説明する文書を作成。
各社今現状運用している、契約書、覚書、取り決め、プロセスをSPDXの外部参照フィールドから参照できるようにする箱として用いる、というのが良い。
## 次回
10/13(火) 15:00-16:00 議事担当: 安倍さん
## EOF
