--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License-info SWG
日時  ：2021/06/08(火) 17:00-18:00
場所  ：Teamsにて
参加者：(敬称略・順不同)
	伊藤、小保田、小泉、忍頂寺、加藤、	浅羽
	大和田、大崎
記載者：當麻
--------------------------------------------------
■Agenda
Playbookの輪講。加藤さんご担当の部分
SPDX 3.0に向けた提案方法の議論(Pull Req.に向けた議論)
次回のSPDX Asia Pacific Tel-conf.への提案議論
■Playbookの輪講。加藤さんご担当の部分
SBOMとは何か、使い方についてまとめられた資料を
簡単に日本語訳して共有する
ソフトウェアコンシューマ：ソフトウェアの最終取得者、使用者
MSPはどう理解すればよいのか。
　サプライサイドのPlaybookには出てこなかった。
　MSP 【Managed Service Provider】 マネージドサービスプロバイダ
　 MSPとは、顧客の利用するコンピュータやネットワークなどの
　 ITシステムの運用や監視、保守などを行い、利用可能な状態に
　 維持するサービスを提供する事業者のこと。
　SaaSと一緒で、ソフトウェアは使うけど渡しはしない
　
　複数のエンドポイントを持つソフトウェアシステム　とは何？
　　補足説明がないからわからない
　SBOMを完全なものにするならば、ダウンロードするパッケージの依存関係まで
　完全に記述しなければならないと書いてある。
　　　yoctoのレシピ丸ごとになりかねない。
最後の3Pの担当は小泉さん
Third Party Processes and Platforms　以降
輪講の対象：
PLAYBOOK for Software Consumers: SBOM Acquisition, Management and Use
https://docs.google.com/document/d/1Ae0l1MDS8m1on58e8mdVIA9NujzPD0k5j352VlDZr9I
輪講用コメントの記載先：
https://docs.google.com/document/d/1Mv3gwLg-oG_dXbI3K6_NmjyJJ6j4i776Xg9BdjP9p7s
次の輪講のネタは募集をかけます
ネタがあればよろしくお願いします。
■SPDX 3.0に向けたUsage Profileに関する議論
Usage Profileの関連図を既存のもの(Licensing Profile)を
利用して作成することを考えている
協力者募集中です。
github.com/OpenChain-Project/OpenChain-JWG/blob/master/License-Info-Exchange/UsageProfile/Proposal/profile-usage.md
■SPDX Community側の議事録の確認
我々が推したい契約書の話はまだ通っていない
直接乗り込まないとダメか？
■忍頂寺さんから
SPDXをSW360で扱えるようにした方がよいのではないかという
議論に今後なるかもしれません。
-----------------
■次回会合日程
6/22(火) 17:00-18:00 (議事担当：忍頂寺さん)
-----------------
以上．
--------------------------------------------------
