--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License-info SWG
日時  ：2022/11/8(火) 17:00-18:00
場所  ：Teamsにて
参加者：(敬称略・順不同)
    伊藤、小保田、小泉、當麻、忍頂寺、浅羽、加藤
    安倍、福地
記載者：福地
--------------------------------------------------
■Agenda
現状把握 ＆ ASIA Pacificテレカンについて
SPDX初心者から熟練者にむけてのガイドブック作成の議論
■現状把握 & ASIA Pacificテレカンについて
SPDX 3.0に向けた現在の議論を把握する
SPDX General Meeting議事録のチェック
　以下はトピックスのピックアップ
　SPDX 3.　0の進捗状況
　Security Profileなど
　DefectsWG
　　文書は不完全
　　NIST関連
　VeX
　　DocFestが月末開催予定
　　Build Profile
　AI Data
　　AI特性を説明できるように検討中
　Outreach
　　Website更新
　　仕様書作成のための自動化ツール
Tech Meeting議事録確認
　外部ファイル参照PURL
　License Profile
　Software Profile
　Core Profileが議論の中心
議論が進んでいるので、整合性を考慮売る必要がある。
　詳細議論に入れず
　Slackで継続議論
■SPDX初心者から熟練者にむけてのガイドブック作成の議論
富士通さんで作成している導入資料の共有(安倍さん）
時代の変化
　システム変遷
リスク拡大
　セキュリティ・ライセンス課題意識不足
　訴訟
　輸出規制違反
対策
　自社製品の把握
食品にたとえたイメージ
　栄養成分表示
　ソフトウェア
ＳＢＯＭがリスクを軽減
　ＳＢＯＭの説明
　サプライチェーンの可視化
　リスク　への対応を強化
ＳＢＯＭ標準化の必要性
ＳＢＯＭの要件
資料はＯｐｅｎＣｈａｉｎで共有可能
資料はＧｉｔＨｕｂにアップロードしてもらう
これをベースに皆さんでアップデートしていく
さらに以下を含む形にしたい
　実際にＳＢＯＭをどうやって作成する方法
　ソース、ビルド、バイナリのSBOMを受け取った後、それらを組み合わせてバイナリを
　作成した場合にSBOMも変更になる。その場合の取り扱い方法を説明する資料が必要。
　SBOM生成が標準化されることにより、それらを突然要求される方々が出てくる。
　その人たちが知っておくべきポイントを整理、説明する必要がある。
　知見がある方々の意見をSlackなどで議論したい。
ライセンス　CC0-1.0　
■その他　SBOM関連紹介文書について
詳細省略
-----------------
■次回会合日程
12/1X(火) 17:00-18:00 (議事担当：小保田さん)
-----------------
以上．
--------------------------------------------------
