--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License-info SWG
日時  ：2022/10/11(火) 17:00-18:00
場所  ：Teamsにて
参加者：(敬称略・順不同)
	伊藤、小保田、小泉、忍頂寺、伊藤(有)
	信田、安倍、福地、


記載者：當麻
--------------------------------------------------
■Agenda
ASIA Pacificテレカンについて
Usage Profileの現状および今後の進め方


■
AI.
SPDX初心者から熟練者にむけてのガイドブックを作成する（小保田さん）
☆富士通さんで作成しているものを共有していただく(安倍さんから共有していただく)



ソース、ビルド、バイナリのSBOMを受け取った後、それらを組み合わせてバイナリを
作成した場合にSBOMも変更になる。その場合の取り扱い方法を説明する資料が必要。

SBOM生成が標準化されることにより、それらを突然要求される方々が出てくる。
その人たちが知っておくべきポイントを整理、説明する必要がある。
知見がある方々の意見をSlackなどで議論したい。

■ASIA Pacificテレカンについて
kateさんからver2.3がfixしたとの情報
ver3.0がそろそろfix。Usage Profileをどうするか

kateが12月のOSSJに来ます

■SPDX Liteのメンテナンス状況について
SPDXがSBOMの側面を強めるにしたがって、
Licence fielsがmandatoryではなくなった。

SPDX LiteとしてProfileの組み合わせを考える必要がある

SPDX 3.0に向けてSPDX Liteのメンテを行いたい。
　SPDXでの議論を把握し、どのようなprofileで使用されることを想定しているのかを調べて
　追いかける必要がある。
　
　決まった後追いかけることもできるが、議論に付いていった方が楽な面もある。
　
　SPDX2.3でどうなっているのかの資料は忍頂寺さんから提供していただける
　
　core profileのv3.0での変更点を皆で手分けして調査する
　
　MLを追うのと、イーサパッドを追わないと情報を把握できない。
　現状はgithubを追っても把握できない。
　
　イーサパッドの議事録を
　deepl翻訳したものをSlackに貼り付けておくので次回までに各自予習する

Usage Profileにソースコードから起こした情報＋αを入れられるようにしたい

まずVer3.0の構造を理解したうえでUsage Profileを考えた方がよいのではないか
ドキュメントを読んでProfileの構造、参照関係を理解した方がよい
Williamさんの資料など。最新版がGoogleDocかイーサパッドにある。

☆SPDX 3.0に向けた現在の議論を把握する


-----------------
■次回会合日程
10/14(火) 17:00-18:00 (議事担当：小保田さん)
-----------------
以上．
--------------------------------------------------


