# SBOM sg  

2023/02/14  

## Agenda

- Usage Profileについて  
  次回、SPDX Asia Callの議題からdropしている。FOSDEMでも言及はなかった。  
  FOSDEMに参加した伊藤さんの所感。  
  資料がまとまりきらなかったことと、PRを出せなかったため、v3.0には間に合わないという判断ではないか。  
  FOSDEMの場においても、似たような要望が参加者から出ているので、UsageProfileで解決したいと考えていることのニーズはあると感じている。  
  今からでも議論の俎上に載せておかないと、v3.1など未来のバージョンに組み込んでもらうことも難しくなるので継続したい旨を伝える必要がある。  
  - どうするか  
    1. v3.1など未来のバージョンに組み込んでもらえるよう考えるために必要なこと  
       - 課題の明確化  
         ぼんやりとした課題があるけど、モデル化できていない。  
         UsageProfileで解決したい課題として、何にフォーカスするか。  
       - モデル図の作成  
         ニーズは理解してもらえているが、仕様化、モデル化が難しい。  
    1. 来週 2/21のAsia Telconで何を伝えるか?  
       3.0は間に合わないので、3.1に向けて継続して議論させてほしい旨をはっきり伝える。  
       jsonの例を清書、英語化して、relationshipあたりで悩んでいることを伝える。(MLに質問はしたけど、反応なし)  
       1. 進めていくために、以下にフォルダを作成、ミーティングログ(markdown)を上げていけばよいかの確認。PRを送ればよいのかなど手順も確認。  
          https://github.com/spdx/meetings/blob/main/README.md  
       1. v3.x 向けにUsageProfileを新たにssue登録をさせてもらってよいか、確認をKateにする。  
    1. SPDX-Lite    
       v3.0に向けて、Core, Softwre, Licensingのどのattributeを組み合わせれば良いのか？
       Liteの定義はどうする（Excelで利用できるようにする）といった議論をしなければいけないが、どのようにキックオフするか?  
       定期的にMLもしくは、github上に議論結果を送ります、という返答をする？ 
       -> github上JWG内に議論をcommit、SPDX WG側にフィードバックを1週間程度でかけていきます、と伝える。  
       (小保田追記: v2.3.x向けの話であった場合どうする？ → Slackにスレッド起こします)  

- OpenChain Scorecardについて  
  SBOM Sgが終わったのち、リアル参加している人たちで少しLicensing Compliance SupplyChainについて議論を継続し、以下のような案がでました。  
  ```
  OpenSSF の Scorecard や バッジのように、著作権や適用ライセンスなどのコンプライアンス関連の情報も扱うのはどうか。
  たとえばGitHubのリポジトリであれば、視認できるインジケーターがあるのも良いのではないか。
  ```
  以下の背景があり、これを解決するような議論でした。  
  https://openchain-japanwg.slack.com/archives/CDBUA8WTF/p1675666649096459
  ```
  GitHubで Copyright [yyyy] [name of copyright owner] で検索すると・・・
  例えばこれに関するIssueは1000件超え
  https://github.com/search?q=Copyright+%5Byyyy%5D+%5Bname+of+copyright+owner%5D&type=issues
  ```
  最上流からのLicence Compliance SupplyChainの改善という点でOpeChainのミッションとも合致するので、Tooling gpなどとも協力して進められれるのではないか。  
  OpenChainはサプライチェーンに関係する企業主体で、OSSプロジェクトへの影響力がどれくらいあるか未知数。REUSE はプロジェクトへの働きかけを長年やっている。  
  REUSEに提案を持って行って一緒にやるのが良いかも。あるいはclearlydefined 。  
  という意見も出ています。  

// EOF  

