OpenChain JWG SBOM SG 議事録
2/28　16:00-17:00

-- 参加者（敬称略）--
當麻（パイオニア）、御子柴（富士通）、浜（東芝）、大崎（富士通）、福地（ソニー）、田中（トヨタ）、竹見（トヨタ）、大内（富士通）、信田（富士通）、小保田（ソニー）、伊藤（ルネサス）、浅羽（富士通）、小泉（オリンパス、議事録）（基本、自己紹介順）


- 自己紹介

- CLAについて
SPDXのISO/IEC化にあったってCLAをきっちり決めることになった
会社の一員として活動する場合には、そのCLAを会社として結ばないといけない
CLAの中にはPatentライセンスのややこしい条項がある
そのややこしい条項について、現在Steve Winslowさんと相談中だが、以下のような提案をされた
-- SPDXにはScopeという概念があり、これで特許を範囲を限定できるのではないか。このScopeが変更（拡大）された場合も、過去にさかのぼって影響を与えることはない
-- レビューや承認の機会があるので、そこでチェックすることが可能である
本件、各自持ち帰って、各社でも検討してもらえると助かる

Q. どういう形でコントリビューションした場合に、このCLAがどういう形で関わってくることになるのか。
A. 会社として会社・個人の名前を入れてコントリビューションするのであれば、各社でCLAを承認にしないといけないだろう。一方、OpenChain JWGの一員として個人としてコントリビューションする場合であっても、「そうは言っても会社の社員として参加している」と受け取られる可能性もある。後者については各社の考え方があると思うので、会社の中で考え方を整理しておいた方が良いだろう。
Q. 必ず個人名を出してコントリビューションするということか。
A. 「個人名を出すこと」は必須ではない。「個人名を出すことも可能である」という位置付け。

Q. そもそもコントリビューションした時に特許が本当に問題になることがあるのか
A. 会社による。が、この場に参加している会社で問題になることはないであろうとは思ってはいる。ただ、SBOMは帳票の一種なので、そちらの方面に関わっている会社では問題になるかもしれない。また、SPDXがセキュリティやAIと適用範囲を広げようとしているところでもあり、技術的な範囲という点でも気にはなる。

- Usage Profileの進め方について
前回からの進捗はない
情報を集約するところを伊藤さんのリポジトリに作りたい
本家をfork、Usage Profile用のbranchを作る
→ （対応済み）https://github.com/yoshi-i/spdx-3-model/tree/usage-profile
上記branchに対して各自PRを出す形で進める（★皆さん）

- SPDX v3の理解に向けて

3.0の構造の理解と並行して、SPDX v2からの経緯を追いかけることで、理解が深まるのではないか。
SPDX v2からの経緯の資料をまとめて英訳して本家にフィードバックすれば貢献にもなる

2.xはJSONスキーマがあったからよかった。3.0でもJSONスキーマが必要とフィードバックしても良いかも

-- Core Profileの残り

https://github.com/OpenChain-Project/OpenChain-JWG/raw/master/subgroups/sbom-sg/meetings/20230228/createinfo%E4%BB%A5%E9%99%8D.txt

extensionsのファイルはhttps://github.com/spdx/spdx-3-model/blob/main/model/Core/Properties/extensions.mdにあるが、中身はほぼ空なので、具体的に何を書くのか分からない。

・それぞれ何を使うものかは書いてあるのか
　・ほとんどのsummaryがTODOなのでよく分からない。ファイルがあるもののほとんどの中身が空、、、

・必須（mandatory）かどうかも書いてない
　・全体像を記述しているhttps://github.com/spdx/spdx-3-model/blob/main/model.pngによれば必須なものはないのではないか
　　・pngファイルは日々変わっているような気がする。クラスファイルは変わってないよう。図を先に直しているのかもしれない
　　 ・定期的に見ていかないといけないかも。結構頻繁に修正されるようだ

・現状だと、どのような構造が正しいのか、どれが必須なのかもよく分からない
　・となると、上記提案にあるようSPDX v2からの経緯の方も手分けして進めると言うのが良い方法だろう。


・VerifiedUsing以外は何でも書けそう
・pngファイルを見るとVerifiedUsingはハッシュを書くのに使うようだ
　・ハッシュはハッシュで別に書くところがあったはずだが、、、、
　・クラスファイルを見ても良く分からない
　　・クラスファイルの方は非常に古い
　　　・drawioのファイルを見た方が良いのかもしれない。ただし、XMLを直接見るのは厳しい
→ drawioでpngを生成できるのか確認する（★小保田さん 可能なことを確認済）

-- Security Profile

https://github.com/OpenChain-Project/OpenChain-JWG/raw/master/subgroups/sbom-sg/meetings/20230228/security-profile_memo.spdx.json

License ProfileはサンプルがなかったのでSecurity Profileを見た。
（逆にSecurity Profileはサンプルしかない、、、）
この書式で本当にいいのか
そもそも、SPDXの提供の仕方がよく分からない。以下のどちらだろうか。
* 巨大な一つのSPDXの中に各Profileが入っていて、それぞれの要素が参照しあう
* 1つのProfileでSPDXとして閉じている

どちらかなのは以下にも影響する
* Usage Profileの提案に向けての書き方
* ツールによるSBOM(SPDX)の生成

→ Thomasに聞いてみよう（★小保田さん その前に福地さんがつなぐ 済）
