■OpenChain Japan WG，LicenseInfoSWG
日時  ：2019/11/19(火) 15:00-17:00
場所  ：品川 富士通オフィス内 会議室
参加者：(略)
記載者：當麻(tooru_taima@post.pioneer.co.jp)
--------------------------------------------------
■内容
-------------------
・SPDX3.0
　* 提言内容
   - 12/19のJP Workingの時にkateに議論を持ち掛けなければならない
 　- だれが参加するか
     - 遠藤、忍頂寺、小保田、東芝から一人？、
     - 富士通も一人は出す

     - 福地さんは不明
     - 日下部さんはCESの準備のため不明

   - 並行してSW360/FOSSologyのセッションが行われる
     - どっちに参加するかが難しい

   - SPDX Liteが出せれば大賛成

   - オリバー、マイケルは午後の全体会合にくるからそこで話す？
   - 午後の会合はスケジュールがいっぱいなので難しい
   - オリバーはtoolingのチェアなので話をしておいたほうがよい

  - PMに日下部さんにCESのデモについて話してもらう
  - kateとの打ち合せ
    - IP,securityの方針を聞く
    -  export controlとは何か？
　    - 非OSSのときに重要になる

  - 12/4に経産省に報告する資料の共有
    - 情報セキュリティ関連の所でOpenChainの活動、SPDXなどを紹介

-------------------
・SPDX Lite定義のSPDX制式化(pull request / review)
　* ELCEでの議論状況 
   - 次の議論のチャンスは12/19

  - AGL Yocto レシピ化は既に済んでいる
  - Docker上で動かそうとしているがSW360がそれ用にメンテされていないためうまく動かない。
      - イメージをコピーするのはちょっと気持ち悪い
      - docker hubに登録してもらい、メンテしてもらえるとありがたい
      - FOSSologyは既にdocker pullで使用可能

   - CESデモにリーフレットを持ってゆく方法
     - LFの福安さんにお願いできるならLFの倉庫に運ぶことは可能
     - 現地での荷物の引き取りに課題

     - PCは日下部さんが準備中、PDFでプレゼンする
     - リーフレット印刷状況、納期などを確認する

     - CESに参加する人
      - 日下部、遠藤、竹見、松本、山田、伊藤
      - スズキ自動車から若手を3名位出せる
      - 日本人だけなので米国から参加してもらえるとありがたい



-------------------
・ガイドラインの作成
　* issueの確認
   - 詳細はgithubを参照
　　- 12/19に検討中のPackage Commentのサブタグ2つを3.0のタグとして入れたいと伝える
　　- ツール情報については、情報が古くならない方法にする必要がある
      - ツール名を示し、URLで誘導する
　  　- ToDo Groupが作ったツールの解説サイトが使えるのではないか
         - URLを貼り付ける(ガイドライン参照)

　　-
　　- ガイドライン文書のファイル名、タイトルが License-Info-Guideline
    - 内容はSPDX-Liteのガイドラインになっている
　　- これはSPDX-Liteの解説書。SPDX-Lite Guidlelineにどこかのタイミングで改定する

    - パンフレットとこのガイドラインの中間の啓蒙資料が必要

-------------------
・次回
　12/6(金) 9:30-11:30 富士通＠品川
                      ソニー本社の奥、公園がある所のビル
     https://www.fujitsu.com/jp/about/corporate/facilities/shinagawa/index.html

　議事録担当：遠藤さん

-------------------
以上

