--------------------------------------------------
■OpenChain Japan WG License-info SWG
日時  ：2021/01/26(火) 17:00-18:00
場所  ：Teamsにて
参加者：(敬称略・順不同)
	伊藤、小保田、浅羽、小泉、田中、福地、忍頂寺、牛木、出口、加藤

記載者：當麻
--------------------------------------------------
■Agenda
SPDX 3.0に向けた提案方法の議論
今週のSPDX Asia Pacific Tel-conf.を受けた議論


■今週のSPDX Asia Pacific Tel-conf.を受けた議論
3T SBOMコアメンバーが何人かSPDXに参加してきている。
内容的に被っている部分があるので、将来的に統合していく可能性がある。
似たような課題を一緒に議論していきましょうという話になっている。

Integrity Profile/Security Profileについて
　議論は進んでいるが進捗はなし

SPDX3.0を年内にという話
　聞き取りは怪しかったがそうなりそうな感じ

■Usage Profileに関する議論（本題）
　ライセンスの解釈を書くのではなく、
　契約書から引っ張ってきたものを記述したい

External Reference
　解析可能でない情報を置くためにある。
　URLという話もあったが非公開の場所にある場合もあるためテキストになった。
　複数の会社の契約が書かれる場合がある。

　Machine Readableであればsecurityと同じに扱えるはず。

　Software Package・SPDX Docの履歴管理（AMEND定義)をUsageProfileの
　提案に組み入れるか、再度議論をしておきたい

　ExternalRefの提案について、反対意見は無い。
　<category>Policy <type> AGREEMENTはメーリングリストで
　議論しなくてはならない。
　　typeをどうするか。今定義されているものを確認すると
　　package managerの名前が挙がっている。
　　
　　解析的にやるのであればdocument typeでcontract,memorandumを振り分ける。
　　合わせてexetrnal-repository-identifiers.mdの修正も必要。
　　　->kateさんとの議論をMLで行いたい
　　
Tech MLで議論を持ち出したい項目(伊藤さん)
　"type"に対する値。契約文書そのものと、機械可読可能な解析に
　使える契約文書を翻訳した"Memorandum"が案。
　
　Kateさんからは、"email"など、コミュニティ利用での
　その他のtypeフィールドの提案がある。
　
　"category"を”POLICY"とすることへの議論はあるかどうか？

ExternalRefに議論を絞り込むことへの異論は無し。

福地さんの今朝のMtgの印象
　Usageの話はこのあたりにしてDBOMの議論をしませんか、という雰囲気を感じた。

福地さんからの相談
　次回または次々回の全体会合で活動内容をかみ砕いて話すことはできませんか？
　　->Adventカレンダーの使いまわしでよければ可能だと思う(伊藤)

　「前提条件なしの初心者向け」の説明をしてもらいたい。
　活動の紹介など、必要性をわかってもらえるような簡単な資料、説明、
　20,30分位の分量で、去年のものよりもっとかみ砕いたものが良い。
　
　同様なことはToolingでも年末に相談している(忍頂寺)
　
　　->次回の会合で議論する

-----------------

■次回会合日程
2/8(月) 17:00-18:00 (議事担当：加藤さん)
-----------------
以上．
--------------------------------------------------


